---
title: 2016年终总结
date: 2016-12-25 00:00:00
categories: 随笔
tags: [2016,年终总结]
---

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=29750099&auto=0&height=66"></iframe>

又到了一年一度的圣诞节，每当到了这天就意味着这一年就要结束了，也意味着又长了一岁。其实我不是一个特别喜欢写年终总结的人，但对于我来说，2016是“不安分”的一年。当然这里的*不安分*加了引号，因为我今年经历了挺多事，也成长了很多，我用下面几个词来总结我的2016：

* 读书
* 运动
* 房奴
* 跳槽
* 恋爱和分手
* Be myself

2015年末，我还没有买房的打算，在家人的催促下，我开始看了几个楼盘，但是也没有太过认真对待这件事。再后来，我妈和我姐来南京也一起看了几个小区，最终在2016年的第一天定下了房子，也算在南京扎根了！当然，非常感谢我姐的果断，也感谢亲戚的帮助。说实话，就在那天我脑子里转的是，“嗯，有了它就意味着我肩上的责任更大了，我也将迈入**房奴**的生活...”。这些想法让当时的我有点懵，但是人总要成长，总要面对这些问题，而不能总想着逃避。

还记得二月份，笛风研发部分组，“有幸”（当然这些事大家都心照不宣）加入蕾爷的笛风CRM开发组，负责CRM的前端开发工作，和蕾爷合作的很开心！并且也和几个小伙伴开始了马拉松的准备，大家互相鼓励和监督，一直坚持跑步。自从跑步后，同事说我气色很好（不管是不是真的，内心都是激动的），当然，我自己也会感觉到比以前更自信、更有精神。感谢在笛风认识的这些小伙伴！

> 圈子决定人生，接近什么样的人，就会走什么样的路，所谓物以类聚，人以群分。牌友只会催你打牌；酒友只会催你干杯；而靠谱的人却会感染你如何 取得进步！

可能上半年太过浮躁，所以今年也没读几本书。当然，什么时候读书都不晚，只怕你缺乏重新开始的勇气。所以，在这里给大家推荐几本不错的书——《解忧杂货店》、《沟通的艺术》、《当我谈跑步时我谈些什么》、《人类简史》。最近刚看完《人类简史》这本书，作者对人类的历史进程有着深刻的个人理解。同时，也让我对历史越来越感兴趣。常言道，读史可以明志。

<blockquote class="blockquote-center">唯读书和跑步不可辜负。</blockquote>

日复一日的工作，我这颗浮躁的心终于按捺不住了，于是九月份鼓起很大的勇气提了离职，也是人生中第一份正式工作的结束。当然，非常感谢笛风假期的同事，大家在一起共事很愉快！第二份工作，我挑了一个很有意义的入职日期（10月10号，1010，程序猿都懂），正式开始了我工作生涯新的篇章。不知不觉，入职[HanSight瀚思](http://www.hansight.com)快三个月了，在这里与新同事工作的非常愉快。虽然每天都得挤地铁，不过，我也能静下心来好好利用这些碎片时间，看看书，思考思考人生（哈哈）。顺便帮公司做个宣传，HanSight南京研发中心招人，有意向的欢迎投简历到我的工作邮箱**jinlong_wang@hansight.com**。

在入职新公司的同时，我也开始了人生中第一段感情，10月15日与她正式确认关系，一个月不到又分手。当然，过去的已成过去，你我都要继续往前走，也感谢这段经历带给我的成长。

不知不觉，夜已深，可能真的只有夜深人静的时候，才能好好整理自己的思绪。新的一年，也为自己定下目标：做自己（Be myself）。继续坚持跑步、坚持读书、坚持早睡早起的习惯、在技术上对自己要求更严格、静下心来深入前端领域（主要是React技术栈）。

最后，送给自己一句话：但愿我从不缺乏重新开始的勇气。
